# GoodBrowser
Описание браузера Brave Brave разработан на популярном движке с открытым исходным кодом от Google Chromium, на базе которого работают Chrome и многие другие современные браузеры. Brave также использовал движок рендеринга Blink и JavaScript 8. Для iOS-версии браузера использовался движок WebKit с открытым исходным кодом, составляющий основу Safari.   Два основных преимущества браузера Brave: высокая скорость загрузки веб-страниц и конфиденциальность, которая не позволяет сайтам собирать важную информацию о пользователях.  По скорости загрузки страниц Brave обходит самые быстрые браузеры в мире: Google Chrome и Mozilla Firefox. Быстрее его только Firefox Quantum. Brave для мобильных платформ в 8 раз быстрее загружает веб-страницы, чем Safari на iPhone и Chrome на Android. Такая скорость достигается преимущественно потому, что браузер удаляет онлайн-рекламу и блокирует пользовательский трекинг, в результате чего количество загружаемого контента резко уменьшается. При этом его производительность остается наравне, но не выше лидирующих браузеров. Еще одно преимущество браузера - низкий уровень потребления ресурсов. Для старых и более медленных компьютеров со слабым железом Brave может быть крайне полезным.  На главной странице можно посмотреть подробную статистику, какое количество рекламы блокируется каждый день. Можно настроить режим блокировки или отключить ее как для отдельного сайта, так и для браузера в целом.  Пользуясь браузером Brave, пользователи сохраняют анонимность в сети, блокируя любые попытки рекламодателей идентифицировать и собирать информацию о них. Компания утверждает, что не хранит никакие данные о пользователях на своих серверах. Тем не менее, по словам одного из создателей Brave экс-соучредителя Firefox Брендана Эйха, данные сохраняются вне облачного хранилища по умолчанию. В заявлении о конфиденциальности компании утверждается, что Brave не собирает никакие данные пользователей, кроме служб для поиска и прогнозирования страниц.  Специальное меню Shields позволяет настраивать блокировку по своему усмотрению. Есть возможность отключить блокировку скриптов и трекинга, файлов cookie, разрешить распознавание устройств и добавить принудительное подключение HTTPS-протокола. Но анонимность будет стоить некоторого удобства, например, если отключить функцию передачи данных запросов в поисковых системах, то будет отключена служба прогнозирования для поиска и загрузки страниц.  Примечательно, что в Brave интегрированы функции браузера Tor, но с одним отличием: он не позволяет просматривать, какие узлы используются в ретрансляторе Tor, к которому присоединено устройство и не предоставляет такой же контроль над соединением.  Браузер также эффективно выявляет и блокирует веб-страницы с вредоносным кодом, чтобы предотвратить заражение компьютера и сохранить персональную информацию в безопасности.  Необычная функция браузера - блокировка контента из соцсетей, встроенного на других сайтах. Блокируются встроенные сообщений из Facebook, Twitter и LinkedIn. Это полезно, когда необходимо устранить лишние отвлекающие факторы.
